---
title: 2024/4/8 日全食照片出炉！
tags:
  - 日全食
id: '34969'
categories:
  - - 日食
date: 2024-04-12 00:17:45
---

> **发布单位：[台北市立天文科学教育馆](https://web.fg.tp.edu.tw/~earth/learn/tam/index.htm "台北市立天文科学教育馆") 丨 台湾地区不可见**

＊最新现场照片更新＊

 感谢清大天文所江国兴教授提供在美国德州Clarksville市拍摄之本次日全食照片如下：

[![2024美国日全食。摄影：江国兴教授](/wp-content/uploads/2024/04/2024美國日全食1.webp)](/wp-content/uploads/2024/04/2024美國日全食1.webp "2024美国日全食。摄影：江国兴教授")

[![2024美国日全食。摄影：江国兴](/wp-content/uploads/2024/04/2024美國日全食2.webp)](/wp-content/uploads/2024/04/2024美國日全食2.webp "2024美国日全食。摄影：江国兴")

[![2024美国日全食。摄影：江国兴](/wp-content/uploads/2024/04/2024美國日全食3.webp)](/wp-content/uploads/2024/04/2024美國日全食3.webp "2024美国日全食。摄影：江国兴")

 今年全球共发生2次日食、2次月食，但台湾地区皆不可见。2024年4月8日23时42分至4月9日4时53分发生日全食，日食全程历时5小时11分，最大食分1.0565，全食历时4分28.1秒，全食带宽197.5公里。由于本次台湾地区不在日食带上，因此看不见这次日食。全食带从太平洋中央开始，自西南往东北方自墨西哥西部接触地表，经美国南部、中部各州及加拿大东部部分陆地，至大西洋北部脱离地表结束。

本次日全食经过国家及发生时间（世界时）

国家

起迄时间（UTC）

墨西哥

17:52–18:32

美国本土

17:52–18:32

加拿大

19:14–19:47

[![2024年4月8日可见日食区域示意图。图中红色及浅蓝色线条覆盖的范围代表可见日食的地区，中央深蓝色线条范围代表全食带，意即可以看到日全食的地区。](/wp-content/uploads/2024/04/Total-Solar-Eclipse-of-2024-Apr-08.webp)](/wp-content/uploads/2024/04/Total-Solar-Eclipse-of-2024-Apr-08.webp "2024年4月8日可见日食区域示意图。图中红色及浅蓝色线条覆盖的范围代表可见日食的地区，中央深蓝色线条范围代表全食带，意即可以看到日全食的地区。")  
图说：2024年4月8日可见日食区域示意图。图中红色及浅蓝色线条覆盖的范围代表可见日食的地区，中央深蓝色线条范围代表全食带，意即可以看到日全食的地区。

 日食发生的原因，是因为月球绕地球公转的过程中，当月亮恰好行至太阳与地球之间，且太阳—月亮—地球几乎在同一直线上时，月球遮蔽阳光，月球影子落在地球上，因而发生日食。因此，日食发生时间必定在农历初一（朔）前后；但因白道（月球绕地球的公转面）与黄道（地球绕太阳的公转面）之间，平均有5°9'的夹角，故并非每逢朔都会发生日食，必须要朔时、且月亮离黄道与白道交点15.4~18.5度以内时，才会发生日食，这个范围称为「日食限」。由于月亮绕地球的轨道是椭圆，距离会有远近分别，会因月球远近引起的大小变化，以及在地球上的观测者所在位置不同，使得看到的日食现象不同。

[![日食和月食](/wp-content/uploads/2024/04/日月食.webp)](/wp-content/uploads/2024/04/日月食.webp "日食和月食")

 日食种类可分为：

*   日全食（Total）：月球离地球较近，完全遮掩太阳，在月球本影内者可见日全食。
    
*   日环食（Annular）：月球离地球较远，无法完全遮掩太阳，在本影内者可见日环食。
    
*   日偏食（Partial）：无论月亮远近，在月球半影中者均可见月亮遮掩部分日面。
    
*   复合日食（Hybrid）或全环食（Annular-Total）：月亮位置恰在全食与环食之间，使得地球上部分地区见全食，部分地区见环食。这种日食发生的比例非常低。
    

[![各种日食的成因](/wp-content/uploads/2024/04/各種日食的成因.webp)](/wp-content/uploads/2024/04/各種日食的成因.webp "各种日食的成因")

 观测太阳有其危险性，请务必使用适当减光装置，绝对不可以在没有任何保护装置下以肉眼直视太阳，除了食甚阶段之外，日食时阳光仍非常强烈，稍有不慎便会对眼睛造成永久伤害，一般观赏建议使用减光（每次观看时间最好不要超过一分钟）、针孔成像、投影与加装减光设备的望远镜；利用摄影设备拍摄日食过程，也要将望远镜或相机前方加装适当的减光设备，以免损坏摄影设备。（编辑/台北天文馆吴典谚）